# 题目

**[Trie](https://baike.baidu.com/item/字典树/9825209?fr=aladdin)**（发音类似 "try"）或者说 **前缀树** 是一种树形数据结构，用于高效地存储和检索字符串数据集中的键。这一数据结构有相当多的应用情景，例如自动补完和拼写检查。

请你实现 Trie 类：

- `Trie()` 初始化前缀树对象。
- `void insert(String word)` 向前缀树中插入字符串 `word` 。
- `boolean search(String word)` 如果字符串 `word` 在前缀树中，返回 `true`（即，在检索之前已经插入）；否则，返回 `false` 。
- `boolean startsWith(String prefix)` 如果之前已经插入的字符串 `word` 的前缀之一为 `prefix` ，返回 `true` ；否则，返回 `false` 。

 

**示例：**

```
输入
["Trie", "insert", "search", "search", "startsWith", "insert", "search"]
[[], ["apple"], ["apple"], ["app"], ["app"], ["app"], ["app"]]
输出
[null, null, true, false, true, null, true]

解释
Trie trie = new Trie();
trie.insert("apple");
trie.search("apple");   // 返回 True
trie.search("app");     // 返回 False
trie.startsWith("app"); // 返回 True
trie.insert("app");
trie.search("app");     // 返回 True
```



# 提示

布尔字段 isEnd，表示该节点是否为字符串的结尾

**插入字符串**

我们从字典树的根开始，插入字符串。对于当前字符对应的子节点，有两种情况：

- 子节点存在。沿着指针移动到子节点，继续处理下一个字符。
- 子节点不存在。创建一个新的子节点，记录在 children数组的对应位置上，然后沿着指针移动到子节点，继续搜索下一个字符。

重复以上步骤，直到处理字符串的最后一个字符，然后将当前节点标记为字符串的结尾。



**查找前缀**

我们从字典树的根开始，查找前缀。对于当前字符对应的子节点，有两种情况：

- 子节点存在。沿着指针移动到子节点，继续搜索下一个字符。
- 子节点不存在。说明字典树中不包含该前缀，返回空指针。

重复以上步骤，直到返回空指针或搜索完前缀的最后一个字符。

若搜索到了前缀的末尾，就说明字典树中存在该前缀。此外，若前缀末尾对应节点的 isEnd 为真，则说明字典树中存在该字符串。

# 题解

```go
type Trie struct {
	next  [26]*Trie
	isEnd bool
}

func Constructor() Trie {
    return Trie{}
}

func (this *Trie) Insert(word string) {
	node := this
	for _, ch := range word {
		ch -= 'a'
		if node.next[ch] == nil {
			node.next[ch] = &Trie{}	
		}
		node = node.next[ch] // 将当前节点node更新为刚才访问或创建的子节点
	}
	node.isEnd = true
}

// 搜索前缀，与插入操作不同之处在于它不创建新节点。如果在任何步骤中找不到匹配的字符，则返回nil。如果找到了前缀，返回最后一个字符的节点
func (this *Trie) SearchPrefix(prefix string) *Trie {
	node := this
	for _, ch := range prefix {
		ch -= 'a'
		if node.next[ch] == nil {
			return nil
		}
		node = node.next[ch]
	}
	return node
}

// 搜索完整单词
func (this *Trie) Search(word string) bool {
	node := this.SearchPrefix(word)
	return node != nil && node.isEnd
}

// 检查前缀是否存在，调用SearchPrefix并检查返回的节点是否为nil，如果不是nil，则表示至少有一个单词以该前缀开始
func (this *Trie) StartsWith(prefix string) bool {
	return this.SearchPrefix(prefix) != nil
}

/**
 * Your Trie object will be instantiated and called as such:
 * obj := Constructor();
 * obj.Insert(word);
 * param_2 := obj.Search(word);
 * param_3 := obj.StartsWith(prefix);
 */
```



`ch -= 'a'` 这行代码的作用是将字符 `ch` 转换为对应的字母索引，假设 `ch` 是小写字母 `a` 到 `z` 中的一个。这个操作的背景是，通常在 Trie 树的实现中，我们希望用一个固定大小的数组来存储子节点，这个数组的大小一般是 26，对应于英文字母的数量。

具体来说，`ch -= 'a'` 的效果是将字符 `ch` 转换为一个整数，范围从 0 到 25，这个整数对应于字母 `a` 到 `z` 的索引：

- 当 `ch` 是 `a` 时，`ch - 'a'` 结果为 0；
- 当 `ch` 是 `b` 时，`ch - 'a'` 结果为 1；
- 依此类推，直到 `ch` 是 `z` 时，`ch - 'a'` 结果为 25。

这样做的目的是将每个字母映射到固定大小的数组索引，从而方便在 Trie 树的节点中存储子节点。
