**动态规划是一种“从底至顶”的方法**：从最小子问题的解开始，迭代地构建更大子问题的解，直至得到原问题的解。



## 动态规划的解题步骤

1. 确定dp数组（dp table）以及下标的含义
2. 确定递推公式
3. dp数组如何初始化
4. 确定遍历顺序
5. 举例推导dp数组





## 动态规划问题的特点

### 1 最优解问题

除非你碰到的问题是简单到找出一个数组中最大的值这样，对这种问题来说，你可以对数组进行排序，然后取数组头或尾部的元素，如果觉得麻烦，你也可以直接遍历得到最值。不然的话，你就得考虑使用动态规划来解决这个问题了。这样的问题一般都会让你求最大子数组、求最长递增子数组、求最长递增子序列或求最长公共子串、子序列等等。

如果碰到求最值问题，我们可以使用下面的套路来解决问题：

- 优先考虑使用贪心算法的可能性；
- 然后是暴力递归进行穷举，针对数据规模不大的情况；
- 如果上面两种都不适合，那么再选择动态规划。

可以看到，求解动态规划的核心问题其实就是**穷举**。当然了，动态规划问题也不会这么简单了事，我们还需要考虑待解决的问题是否存在重叠子问题、最优子结构等特性。

**举例题目：**

#### 乘积最大子数组

给你一个整数数组 numbers，找出数组中乘积最大的连续子数组（该子数组中至少包含一个数字），返回该子数组的乘积。

```makefile
示例1：
输入: [2,7,-2,4]
输出: 14
解释: 子数组 [2,7] 有最大乘积 14。


示例2：
输入: [-5,0,3,-1]
输出: 3
解释: 结果不能为 15, 因为 [-5,3,-1] 不是子数组，是子序列。
```

首先，很明显这个题目当中包含一个“最”字，使用动态规划求解的概率就很大。这个问题的目的就是从数组中寻找一个最大的连续区间，确保这个区间的乘积最大。由于每个连续区间可以划分成两个更小的连续区间，而且大的连续区间的结果是两个小连续区间的乘积，因此这个问题还是求解满足条件的最大值，同样可以进行问题分解，而且属于求最值问题。同时，这个问题与求最大连续子序列和比较相似，唯一的区别就是你需要在这个问题里考虑正负号的问题，其它就相同了。



### 2 求可行性

如果有这样一个问题，让你判断是否存在一条总和为 x 的路径（如果找到了，就是 True；如果找不到，自然就是 False），或者让你判断能否找到一条符合某种条件的路径，那么这类问题都可以归纳为求可行性问题，并且可以使用动态规划来解。

**举例题目：**

#### 1. 凑零兑换问题

问题：给你 k 种面值的硬币，面值分别为 c1, c2 … ck，每种硬币的数量无限，再给一个总金额 amount，问你最少需要几枚硬币凑出这个金额，如果不可能凑出，算法返回 -1 。

```routeros
示例1：
输入: c1=1, c2=2, c3=5, c4=7, amount = 15
输出: 3
解释: 11 = 7 + 7 + 1。


示例2：
输入: c1=3, amount =7
输出: -1
解释: 3怎么也凑不到7这个值。
```

这个问题显而易见，如果不可能凑出我们需要的金额（即 amount），最后算法需要返回 -1，否则输出可能的硬币数量。这是一个典型的求可行性的动态规划问题。



### 3 求总数

除了求最值与可行性之外，求方案总数也是比较常见的一类动态规划问题。比如说给定一个数据结构和限定条件，让你计算出一个方案的所有可能的路径，那么这种问题就属于求方案总数的问题。

**举例题目：**

#### 1. 硬币组合问题

问题：英国的英镑硬币有 1p, 2p, 5p, 10p, 20p, 50p, £1 (100p), 和 £2 (200p)。比如我们可以用以下方式来组成 2 英镑：1×£1 + 1×50p + 2×20p + 1×5p + 1×2p + 3×1p。问题是一共有多少种方式可以组成 n 英镑? 注意不能有重复，比如 1 英镑 +2 个 50P 和 50P+50P+1 英镑是一样的。

```makefile
示例1：
输入: 2
输出: 73682 
```

这个问题本质还是求满足条件的组合，只不过这里不需要求出具体的值或者说组合，只需要计算出组合的数量即可。